Instructor: Así que añadimos nuestra primera
petición POST, somos capaces de crear un TODO.
Ahora tenemos más rutas.
También conseguimos una ruta para servir a todos los TODOS que creamos.
Ahora ten en cuenta que, tus TODOS
se reiniciarán cada vez que cambies y guardes tu código
porque eso reinicia tu servidor y eso pierde todo lo
que estaba almacenado en la memoria y sólo estamos
manejando nuestros TODOS en la memoria.
Esto es simplemente algo que tenemos aquí en la aplicación
ficticia, en una aplicación real,
por supuesto, almacenarías esto en una base de datos real, lo obtendrías de
allí y por lo tanto sobreviviría.
Sin embargo aquí, podemos crear una nueva función, getTodos y esto será un
RequestHandler aquí, por lo que no tiene que establecer
los tipos en todos los parámetros
individualmente.
Y luego allí, simplemente quiero devolver una respuesta
donde devuelvo algunos datos JSON donde tengo mis todos
y allí, sólo quiero llegar a mi matriz TODOs
y enviar eso de vuelta al cliente,
y eso ya puede ser todo.
Por supuesto, usted podría
ajustar esto, tal vez usted quiere tener
una lógica diferente, tal vez usted quiere ordenar el TODOS primero
o algo así, pero esto en su forma más simple ya es todo lo que necesitamos
aquí, devuelve nuestro TODOS, por lo que una función muy simple.
En las rutas TODOS, ahora sólo tenemos que conectar esto.
Así que vamos a importar getTodos de nuestro controlador también
y conectarlo aquí con esta ruta.
Y con eso, si ahora guardamos esto, ya podemos
verlo en acción.
Si volvemos y creamos una nueva solicitud, una solicitud
GET, a http://localhost:3000/todos/ y enviamos esto,
obtenemos una matriz vacía,
ahora ¿por qué es eso?
Bueno, dije que los TODOS se borrarían cada vez que
cambiáramos el código y por
lo tanto el servidor se reiniciara,
por lo que ahora deberíamos crear un
nuevo TODO sin reiniciar el servidor en el medio.
Y si creamos ese TODO y ahora obtenemos
nuestros TODOS, vemos ese TODO creado con el ID, serie
9811 y demás, aquí también.
Así que eso ya está funcionando.
Ya que estamos en ello, trabajemos también en el parche y el borrado
y, por supuesto, siéntete libre de
aportar algo de lógica ahí por tu cuenta.
Al final, ahora tienes todos los bloques de construcción
que necesitas para ello.
Aunque, por supuesto, ahora también lo haremos juntos.
Así que aquí ahora en la solicitud de parche,
vamos a añadir una nueva función de controlador.
exportar const updateTodo, que es de tipo RequestHandler y debe contener
una función en este formato que ya conocemos.
Y ahí, el objetivo es extraer datos sobre
el nuevo TODO de la solicitud entrante, y luego
actualizar el TODO con esos nuevos datos.
Ahora, por favor, tenga en cuenta que como parte de nuestra ruta aquí,
tenemos un segmento dinámico.
Tenemos este segmento de identificación.
Así que eso es algo que podremos extraer de la URL, se puede
extraer un valor concreto para este segmento dinámico.
Así que aquí, en nuestra solicitud entrante, se puede obtener el todoId,
a partir de nuestros parámetros de solicitud. id,. id, porque ese es el nombre que elegí aquí.
Si eliges un nombre diferente aquí, tienes que usar un nombre
diferente allí.
Ahora, no tenemos tipos de apoyo aquí, ¿verdad?
Params es de tipo any.
Ahora porque los tipos pueden analizar
esta cadena y entender lo que hay allí.
Así que para conseguir mejores tipos
de soporte, podemos utilizar que el RequestHandler aquí es
un tipo genérico y podemos añadir paréntesis angulados y básicamente
decirle a TypeScript que parámetros tendrá.
Simplemente establecemos esto en un objeto
y ya tenemos un mapa clave-valor
de todos nuestros padres que tenemos en la URL.
Así, por ejemplo, que tenemos
un parámetro ID, que al final contiene un String.
Eso es algo que podemos añadir aquí y ahora
verás que tenemos autocompletado
y TypeScript sabe que esto será un String.
Así que es mejor, usando este tipo genérico.
Ahora, tenemos el ID, también necesitamos algo del cuerpo
de la solicitud, para ser precisos, necesitamos
el nuevo texto del cuerpo de la solicitud.
Así que el updatedText puede ser recuperado del cuerpo de la petición y ahora
de nuevo, vamos a utilizar typecasting aquí, para dejar claro
que habrá una propiedad de texto en el cuerpo
y que esto será de tipo String.
Y recuperemos el texto a partir de entonces.
Y ahora podemos actualizar el TODO en nuestra matriz TODOS allí arriba.
Para ello, vamos a buscar el índice del TODO que queremos
actualizar.
todoIndex, llegando a TODOS, y con
findIndex, podemos ejecutar alguna lógica en
cada elemento de la matriz TODOS.
Y ahí estamos mirando cada TODO y
si el id de todo es igual al todoId
que tenemos aquí, sabemos que ese es el TODO que queremos actualizar.
Ahora bien, si por alguna razón debe ser menos
uno, significa que no encontramos ese TODO, así que si
es menor que cero esencialmente,
sabemos que algo salió mal y en este caso, lanzaré un nuevo error donde
digo, ¡No se pudo encontrar el TODO!
Y eso debería desencadenar nuestro middleware de manejo de errores
por defecto aquí.
Ahora bien, si conseguimos pasar esta comprobación
if, hemos encontrado el TODO, y entonces podemos simplemente
actualizar el TODO en este índice en nuestro array TODOS
para que sea un nuevo TODO, donde mantenemos el antiguo id.
Así que donde accedemos a TODOS, todoIndex. id, así que accedemos al antiguo ID y lo almacenamos,
pero el texto aquí que
puse, por supuesto no lo asignamos
así.
Pero el texto que hemos puesto aquí, es ahora el updatedText.
Esto reemplaza el TODO aquí, y a partir de ahí podemos
enviar una respuesta, con un mensaje
de, Actualizado, por ejemplo.
Y donde también añadimos el updatedTodo
a la respuesta saliente, y lo hacemos igual a, bueno, TODOS
todoIndex, que ahora contiene el nuevo valor.
Esto es algo que llamamos hacer aquí en nuestra lógica de actualización,
por supuesto, un poco de código ficticio porque todavía estamos
trabajando con esta matriz
en memoria TODOS pero muestra cómo usamos TypeScript aquí,
y eso es lo principal.
Así que vamos a probar esta función de actualización ahora.
Para ello podemos volver a Postman, y al final,
ahora quiero enviar una petición PATCH, porque en
las rutas, estamos esperando esta petición de parche a esta ruta.
Y hablando de eso, que tal vez también deberíamos conectar
esta ruta a esta
función de controlador primero.
Por lo tanto, vamos a ir al archivo
de rutas e importar updateTodo y establecer esta conexión aquí.
Y a partir de ahí, podemos proceder y enviar esta solicitud.
Así que ahora de vuelta a Postman, PATCH
es lo que queremos enviar y luego es http://localhost:3000/todos
y ahora la idea del TODO que queremos actualizar como parte
de la URL.
Ahora desde que guardamos algo, desde
que guardamos algunos cambios, nuestro servidor se reinició, así que todos los TODOS se perderán de todos modos.
Así que, en primer lugar, vamos a reenviar esa petición
POST para crear un nuevo TODO.
Y aquí tenemos el ID de ese TODO.
Ahora podemos añadir este id aquí a esta URL.
Y también voy a añadir un cuerpo que debe ser de tipo JSON, donde establecemos
estos nuevos datos que queremos enviar al servidor.
Ahora tenga en cuenta en nuestro controlador de actualización,
estoy buscando un campo llamado texto, en el cuerpo
de la solicitud entrante.
Así que deberíamos volver a proporcionar esto aquí
en los datos JSON que estamos enviando.
Termina el curso en un mes, este
puede ser nuestro nuevo texto.
Si ahora enviamos esto, vemos que fue actualizado.
Y si ahora obtengo todos los TODOS, también vemos que sigue
habiendo un solo TODO, pero simplemente
se ha cambiado el texto.
Así que ahora que esto funciona, también podemos actualizar el TODO.
Comprobemos también qué ocurre si tengo un id que no existe, por
ejemplo, borrando el último dígito aquí,
entonces obtengo, Could not find
todo en mi respuesta de error de tipo 500.
Así que esto también tiene buena pinta.
Como último paso, vamos a añadir una función para eliminar un TODO.
Así que en la carpeta de controladores, voy a exportar una constante
llamada, deleteTodo, que es de tipo RequestHandler.
Y de nuevo, obtenemos nuestra solicitud, nuestra respuesta,
y luego la siguiente función aquí.
Y aquí, ahora quiero encontrar el TODO
y simplemente eliminarlo.
Para ello, podemos copiar este
código donde obtenemos el ID del TODO y luego el índice.
Sólo hay que deshacerse de esa línea donde extraemos el texto actualizado
porque para una petición DELETE, no habrá cuerpo
de petición, pero necesitamos el, id del TODO que es parte de
nuestra ruta de la URL.
Y entonces encontramos el índice y una vez que tenemos
el índice, podemos ir a los TODOs, llamar al método de empalme
y eliminar el todo en el todoIndex, y sólo ese todo.
Y a partir de ahí podemos enviar una respuesta en la que
digamos: ¡Todo eliminado! así de fácil.
Esta podría ser nuestra lógica de borrado.
Ahora es el momento de conectar
esto, así que en la carpeta de rutas, vamos a importar deleteTodo
de los controladores TODOs y conectarlo ahí abajo.
Y con esto conectado, si ahora guardamos esto, de nuevo, necesitamos
añadir un TODO porque todos los TODOs
se borran con cada reinicio del servidor, así que aquí está.
Copia esa identificación.
Y ahora enviemos esa petición DELETE.
Así que una nueva solicitud DELETE aquí,
a http:/localhost:3000/todos/este id.
No es necesario añadir ningún cuerpo.
Haga clic en "Enviar" y funcionará.
Si lo vuelvo a enviar, nos sale el error de
no encontrar porque lo acabamos de borrar.
Y si obtenemos todos los TODOS, eso debería
ser un array vacío y esto.
Así que esto ya está funcionando
y esto es básicamente una funcionalidad CRUD, añadida
con TypeScript aquí en
esta simple aplicación Node y Express.
Ahora, por supuesto, es una aplicación bastante
trivial, pero ya nos muestra algún uso de TypeScript.
Nos muestra que escribimos un código que debería resultarte familiar
si trabajas en el resto de este curso, y que estamos utilizando
todas las características que aprendiste
allí.
Y al igual que en la sección React, eso es lo único importante.
Puedes usar todo lo que aprendiste sobre TypeScript
aquí también, porque al final se está
compilando a código JavaScript regular,
que luego servimos.